参考资料：  
http://lucene.apache.org/core/6_6_1/core/org/apache/lucene/codecs/lucene50/Lucene50PostingsFormat.html  
https://www.cnblogs.com/forfuture1978/p/3945755.html

Lucene将倒排表以packed integer块的形式存储，以获取更快的解码速度  
##### Basic idea:
- Packed Blocks and VInt Blocks，Lucene的两种整数块
    - 在packed blocks中，整数被编码成相同的位宽(bit width)，每个block的大小(block中的整数个数)都是固定的。
    - 在VInt blocks中，整数被编码成VInt(变长整型)，每个block的大小是可变的。 
- Block structrue   
当倒排表足够大时，Lucene会尝试将整数编码成packed block。   
例如一个Term对应有259个文档，前256个文档ID会被编码成2个packed block，
剩下的3个被编码成一个VInt block。  
不同类型的数据通常被单独编码到不同的packed block中，但是可能会交错的编码到同一个VInt block中。
这个策略被应用到： 
    - <文档ID，词频>
    - <position, payload 长度>
    - <position, offset start, offset length>
    - <position, payload length, offsetstart, offset length> ? 
- Skipdata settings 跳跃表  
Skip interval与block size相同，每个skip entry指向每个block的开头。  
对于第一个block，skip data被省略。 
- Positions, Payloads, and Offsets  
Position是一个整数，它表示一个Term在一个文档中出现的位置。Payload是与一个Position相关联的一些元数据。
Offset是一个Term在文档中的字符起始偏移量/结束偏移量，Offset其实也是一种Payload  
如果payload和offset没有被禁用，那么position数目==payload数目==offset数目(将空的payload也看作一项)。
如上面所说的，这三类数据可能被单独编码，也可能组合到一起。无论哪种方式，payload和offset都会被存储在一起。
    - 如果编码成packed block，position数据被单独写到.pos文件中，payload和offset数据被写到.pay文件中。
    - 如果编码成VInt block，这三类数据都被交错写到.pos中。
    - 在这种策略下，大多数的payload和offset数据都会在.pos文件之外。因此对于那些只需要position数据的查询，
    可以减少磁盘的预读。

Lucene倒排索引由以下5个文件组成：
- .tim: Term Dictionary，词典文件
- .tip: Term Index，词典索引文件
- .doc: Frequencies and Skip Data， 文档ID列表、词频和跳跃表数据
- .pos: Position
- .pay: Payloads and Offsets

### Term Index
- TermsIndex(.tip) --> ... FSTIndex^NumFields, IndexStartFP^NumFields, DirOffset ... 
- DirOffset ：指向IndexStartFPs的起始位置
- IndexStartFP : 指向每个字段的FST的起始位置
- FSTIndex : 每个字段存储一个FST，

注: 
1. 每个字段单独存储一个FST, 将term前缀映射到磁盘上的block,这个block包含这个前缀开头的所有Term
2. 可能出现一个block中包含过多的Term(默认不超过48个)。这种情况下，block会被拆分成多个小的block,
    称为 floor blocks, 
    

### Term Dictionary 
- TermsDic(.tim) --> ... NodeBlock^NumBlocks, FieldSummary, DirOffset, ... 
- DirOffset : 指向FieldSummary的起始位置
- FieldSummary --> NumFields, 每个字段的信息^NumFields
    - 每个字段的信息 --> FieldNumber, NumTerms, RootCodeLength, Byte^RootCodeLength, SumTotalTermFreq?, SumDocFreq, DocCount, LongsSize, MinTerm, MaxTerm
    
    - FieldNumber : 字段编号
    - NumTerms : 字段中去重后Term的总数
    - RootCode : 指向这个字段的root block 
    - SumTotalTermFreq : ...
    - SumDocFreq : 倒排表的总长度，即<Term, 文档>的总对数
    - DocCount : 在这个字段至少有1个Term的文档总数 
    - LongsSize : 记录每个Term的附加信息需要多少个long value。例如: freq, pos, offset, payload ...
    - MinTerm, MaxTerm : 最小的Term、最大的Term
    
- NodeBlock -->EntryCount, SuffixLength, Byte^SuffixLength, StatsLength, TermStats^EntryCount, MetaLength, TermMetadata^EntryCount （实际上，Block可能有层级结构，这里只考虑叶子节点）  
总共3类数据：Suffix，TermStats， TermMetadata     
    - Suffix是单词后缀
    - TermStats --> DocFreq, TotalTermFreq 
        - DocFreq : 文档频率。包含这个term的文档总数。
        - TotalTermFreq : 总词频。这个term出现的总次数。这里实际上存储的是TotalTermFreq-DocFreq
    - TermMetadata --> (DocFPDelta|SingletonDocID), PosFPDelta?, PosVIntBlockFPDelta?, PayFPDelta?, SkipFPDelta?
        - 指向.doc .pos .pay文件的指针 